---
template: post
title: Mon état avant le déménagement
subtitle: Je suis fatigué... LOL !
date: 2019-08-02T20:15:00Z
thumb_img_path: ''
content_img_path: ''
excerpt: ''
hide_header: false

---
Hello, aujourd'hui, je n'ai pas été productif, en effet, hier j'ai été dormir assez tard parce que j'ai fait des recherches sur le design d'intérieur pour décorer la maison. Puis j'ai refait des recherches sur l'isolation et l'ouate de cellulose me semble vraiment bien. Le seul défaut/danger c'est en cas d'infiltration d'eau dans les parois du mur.

J'ai passé tous les jours précédents à peindre les portes et les encadrements de portes en blanc. Ca a pris un temps fou car il a fallu faire quatre couches. J'ai aussi été chercher le parquet chez écobati ainsi que les pleinthes chez Quadrus à Gembloux. Avant ça j'ai enlevé le mortier qui restait en dessous des anciennes pleinthes et j'ai appris à installer le carrelage au sol du couloir et de la toilette avec Jean.

Jean a contacté Julien Van Roosbroek, un super plafonneur qui travaille vraiment bien et est très sympa. Il a vraiment fait du bon boulot. C'est d'ailleurs lui qui va s'occuper de couper les seuils pour que nous puissions installer les châssis. Normalement la maison devrait être prête pour les chassis avant septembre. J'espère que ça ne sera pas trop compliqué à réaliser.

Il a réalisé :

* Le rebouchage et le plafonnage de la cheminée que j'ai démoli
* Le plafonnage des briques rouges du manteau de cheminée de la salle à manger
* Le plafonnage de trois murs dans le bureau d'Alice
* Les plafonnage de l'alcove dans le salon parce que j'ai cassé les deux excroissances / tablettes qui dépassaient
* Le rebouchage des parties de mortier que j'ai enlevé dans le couloir pour pouvoir installer les nouvelles plinthes en carrelage

Hier je suis allé à la maison parce que Jean pouvait venir aider à continuer à mettre du Giproc sur la fenêtre entre le couloir et la cuisine. Il a aussi installé le lave vaisselle et le frigo. (on en a profité pour changer l'orientation de la porte du frigo)

Tout ça me stresse un peu car nous allons normalement déménager dans deux semaines. Je me demande si c'est bien réaliste puisqu'Alice veut partir à la mer juste après. Parfois je me demande s'il ne serait pas plus judicieux que je continue les travaux pendant qu'elle est à la mer puis qu'on déménage ensuite. Enfin, en écrivant ça je me rends compte que ça ne changera pas grand chose à par que j'aurai des meubles en plus à protéger.

Aujourd'hui je me sens vraiment extrêmement fatigué, j'ai eu besoin de passer à autre chose. J'ai regardé pas mal de vidéos sur la guitare électrique et sur comment améliorer des instruments assez simples afin qu'ils sonnent mieux et soient plus agréables à jouer. J'ai vraiment eu du mal à décrocher et à aller faire une sieste. Je me sens vraiment accro à l'ordinateur et à youtube en particulier. Je veux encore regarder la vidéo suivante puis la suivante et j'avoue que ça me fait du bien d'écrire à ce sujet. En fait ça me fait du bien d'écrire tout court. Je m'en suis rendu compte aujourd'hui quand j'ai répondu aux commentaires sur le groupe facebook de Johann Berby. Je me rends compte que j'ai des choses à dire et que quand je prends le temps d'écrire ce que je fais est assez sympa. Assez naturellement au final. Je me sens mieux après et je me suis dit qua ça ne serait pas mal que je recommence à écrire pour moi dans un carnet. Mais je ne sais pas où sont mes carnets alors je vais utiliser ce blog. Le désavantage c'est que c'est sur internet. L'avantage c'est que c'est assez facile de retrouver les choses par après en faisant des recherches.

Je me demande si je ne vais pas faire un blog jekyll pour mes choses personnelles. C'est plus facile à updater qu'un Wordpress, un petit git et des fichiers markdown éditables sans connection. C'est peu-être ça la solution pour moi. Le tout sera alors facilement consultable. Enfin, peu importe la solution (papier, WP, Jekyll) L'important c'est que je me remette à écrire pour moi.

Je suis aussi vraiment content qu'Alice ait fini ses semaines de cours de vacances parce qu'elle était très peu disponible pour les enfants et pour réfléchir à la maison et là je commence à avoir besoin d'un peu d'aide, je me sens seul dans le processus, même si j'ai reçu énormément d'aide de Jean et de maman. Ce que je tiens d'ailleurs à célébrer. C'est génial ! J'ai quand-même hâte de repartager notre projet avec Alice. J'ai aussi besoin de la retrouver, ne fut-ce que sexuellement. Nous avons eu peu de temps pour notre couple ces dernier temps et je me réjouis de déménager et d'avoir un peu plus de temps pour prendre soin de nous. La période est un peu difficile pour moi pour l'instant et j'ai besoin de prendre soin de moi, de mon couple et des enfants... J'ai besoin d'acepter que les travaux ne sont pas finis et j'ai besoin d'accepter de faire un peu tous les jours. Mais j'ai aussi peur que quand on sera dans la maison ça sera plus compliqué de travailler parce que les enfants seront présents etc.

J'ai aussi peur pour mon statut d'artiste qui pourrait ne pas être renouvelé. J'espère que ça sera le cas mais ça me stresse quand-même. Si ce n'est pas le cas, je ne sais pas ce que je vais faire mais je vais vraiment avoir besoin de me créer une clientèle vraiment rapidement. J'aimerais que ça ne soit pas le cas parce que ça me semble un peu trash de déménager et de faire les travaux et lancer mon activité en même temps... Même si j'ai peur, je suis confiant que je trouverai les ressources pour avancer et créer cet emploi que je veux créer depuis pas mal de temps. En fait, quand j'y pense ça serait une libération d'avoir les moyens de créer mes revenus par moi-même. J'ai vraiment besoin de pouvoir compter sur moi pour ramener de l'argent pour ma famille !

Ouf ! je pense que j'ai plus ou moins fait le tour de tous mes états d'âme d'aujourd'hui. Je me sens un peu mieux qu'avant même s'il est plus tard que ce que je pensais. Je vais aller prendre soin de moi. Me coucher sur les livres et remercier l'univers d'avoir appris la Technique Alexander.

Je n'ai bien évidemment pas parlé du fait que je trouve que l'homme blanc, ou celui qui vit à l'occidentale fait vraiment tout à l'envers. Notre éducation, notre manière de construire, de produire de la nourriture, de nous déplacer, de manger, de jouer, de raconter des histoires et d'écrire, d'aller aux toilettes (on chie quand même dans l'eau potable c'est vraiment insensé) etc. Tout ça est complètement sans dessus dessous. La planète ne suit plus. Nous avons eu 40°C en Belgique et il y a de fortes chances que la situation empire encore gravement dans les années à venir. J'ai besoin de faire le deuil de l'espoir que j'ai dans le monde et dans la capacité des êtres humains à gérer leurs ressources de manière responsables et je me retrouve alors seul avec ma peur des conséquences, non seulement pour la vie sur terre mais surtout sur la manière dont je vais mourrir et surtout comment et à quel âge mes enfants vont mourir. C'est vraiment ça qui me terrifie. Je suis terrassé à l'idée de me dire qu'Emrys et Romain n'auront pas le chance de vivre aussi longtemps que nous. J'ai vraiment peur pour eux et pour la situation qu'ils devront affronter ou que nous devrons affronter ensemble dans les années à venir. J'ai vraiment peur de la guerre. De la soif et de la faim. Quand je pense à ça, je suis très triste de voir que l'éducation que l'on donne à nos enfants est encore une éducation de jouets, de possession   
etc. L'environnement dans lequel nous vivons est tellement déformé par les humains que je me sens obligé de participer à ce monde auquel je ne crois plus. J'ai vraiment besoin de trouver du soutien pour me motiver à changer mes habitudes et à garder le pied dans le réel du quotidien aussi... J'ai quand même besoin de ramener de l'argent à la maison pour vivre et donc de participer à ce système pernicieux qui est en place. C'est comme si le dilemme c'était moi ou les autres. Comme si je devais me sacrifier... laisser ma place alors que je suis aussi en train de la prendre. Il y a vraiment deux parts en moi :

* Celle qui voudrait faire moins, vivre plus simplement. (se sacrifier)
* Celle qui voudrait se développer et s'intégrer à la société pour gagner de l'argent et vivre de mes talents.

Je pense que les deux parts peuvent se reconnecter à un moment et que le moment est venu, avec ce déménagement de choisir ce que je veux. Parfois je me demande si j'ai fait le bon choix quand je vois l'énorme maison que j'ai achetée avec Alice, je me dis : "Est-ce bien raisonnable ?"

En tout cas j'ai vraiment envie d'en faire profiter un max de personnes et de transmettre la Technique Alexander. D'inviter des gens à loger. D'héberger des gens qui ont besoin d'un logement et qui partagent les mêmes valeurs que nous etc.

Je trouve que bien que nous vivions dans un monde de (sans doute fausse) abondance, les politiques et les gens deviennent de plus en plus radins et égocentriques. La montée des politiques d'extrême droite est fracassante et me fait vraiment peur parce qu'elle reflète vraiment comment énormément de gens pensent maintenant en Europe et partout ailleurs dans le monde civilisé. Ce marche ou crève et tant pis si tu es né dans un pays en guerre ou dans la misère me touche tellement que j'en ai les larmes aux yeux au moment où j'écris ces lignes. Je suis vraiment désolé et dans une incompréhension totale par rapport à la manière dont notre monde fonctionne. Je me sens désemparé et frustré. J'ai besoin de croire que l'humanité vaut mieux que ça. Je crois vraiment en l'amour, la joie, la lumière en chacun de nous. Je crois fermement en la puissance transformatrice de la technique Alexander et de la CNV. Je crois fermement en ma capacité à reprendre contact avec la nature et le monde extérieur en général. Je crois aussi fermement que je suis prêt à abandonner certains privilèges inutiles que la société "technologique" nous a fait miroiter comme étant des besoins. Et je crois aussi que la science et surtout le bon sens sont de bons amis. C'est sur base de ces croyances que je veux continuer ma vie de papa, de mari et d'être doté de conscience dans cet univers. Dans mon univers. J'ai juste peur de le perdre et une part de moi croit encore à l'illusion que je peux encore profiter de ce monde illusoire qui nous fait croire que l'énergie est illimitée et qu'on peut l'utiliser et en abuser. C'est d'ailleurs ce que je suis en train de faire. J'avais dit que j'allais aller prendre soin de moi et dormir et me voici encore à tapper sur un clavier d'ordinateur, branché à l'électricité. Le geste de maturité c'est de cliquer sur sauvegarder et de passer à l'action suivante : me coucher.

Bonne nuit et à demain !